m ²09

'HYDROPHILAE

 

Ultimus et fere numerosissimus Alitum Ordo, et Naturae ap<
prime consentaneus, ideoque unanimo fere Ornithologorum consensu
confirmatus est Avium aquaticarum seu Hydrophilarum, quae structu-
ra pedum magis natatui, quam ingressui in sicco solo aptorum cono
veniunt omnes ‚ pleraeque palmipede& digitis vel tribus, vel omni-
bus integra membrana connexis, paucae lobipedeS, ut e Grallarum
ordine Fulicae et Phalaropi‚ diversa tamen aliquantum conforrnatio-
ne. Rostra in hoc ordine admodum variant, ut nullus ordinis cha-
racter inde desumi possit, et quasi reliquos ordines aemulari viden-
tur, ut Diomedeae et Catarractae Rapaces, Lari, Sternae, Aleae,
Cepphi et Colymbi Oscines, Uriae Pulveratrices, Lundae Passeres, et
tandem serratirostria genera Phoenicopterum et Plateleam iuter Gral-
las referant. Contra in habitu corporis et vitae genere eo magis
conveniunt inter se Hydrophilae; habitu: collo longiusculo; corpore
lato, pingui, subtus pro natatione instar navis convexo, plumis den-
sissimis oleosis, humiditatem omnem arcentibus, elasticis, larga la-
nugine suffarctis, opert03 pedibus in posticam partem corporis remo-
tioribus, ut gubernaculi instar subremigent3 Gauda brevi plerisque.
Vitae genus aquaticum, unde et alimentum fere omnibus, et fere
tantum nidos et cubilia in sicco quaerunt3 nuptiae monogamae3 ova
magna omnibus; pulli statim ab ovo natant, lanugine ad eum finem
oleosa operti. In polaribus regionibus, ubi maria et aquae dulces
hyeme conglaciantur, migratorz'ae omneS‚ loca petunt ubi temperies
mitior et aquae mediterraneae, vel maris sinus non glaciantur, et
nutrimentum offerunt, simul corpora lavare permittunt: humido enim

gaudent. V ox tandem omnibus clamor inconditus, cantus omnino

27

